Guía para instalar MasSocialConecta.

1. Requisitos
Se requiere un servidor web con soporte PHP y un motor de base de datos SQL.

1.1. Servidor WEB con PHP
Para instalar este Sistema en un servidor se requiere tener un servidor Web con PHP instalado y
funcionando.
Para su funcionamiento completo se requiere un servidor Linux con Apache y PHP, aunque puede
funcionar las partes básicas en otros sistemas operativos y otros servidores web, siempre que
tengan PHP instalado.
La instalación de PHP debe estar compilada con soporte de sesiones y una base de
datos SQL. Se sugiere MySQL, dado que MasSocialConecta solo se ha probado 
en esta base de datos.

1.2. Base de Datos.
El entorno de ejecución soporta varias Bases de Datos SQL. 
Aunque para MasSocialConecta se recomienda utilizar MySQL, por haberse probado solamente en esta base de datos.

2. Procedimiento de Instalación
Partiendo del paquete completo (tgz) de la aplicacion (que contiene los programas y los datos) se
puede instalar la aplicacion en cualquier servidor que cumpla los requisitos anteriores. Esta
instalacion puede realizarse tantas veces se desee en el mismo o en distintos servidores. Esto
permite tener distintas copias de la aplicación, incluso en el mismo servidor.

2.1. Descompresión del paquete
Primero se debe descomprimir el paquete "tgz" en un directorio accesible por el servidor Web. Y
se deben poner los permisos del servidor web a todo el árbol de directorios y ficheros
descomprimidos (chown -R yourwebserveruser:webservergroup /webserver/directory/MASSOCIALCONECTA).
Esta instalación se puede repetir en otros directorios del mismo servidor, y tener múltiples
aplicaciones instaladas en el mismo ordenador (cada una con sus propios datos y programas).
Después de descomprimir el paquete, se procede a crear la base de datos.
El paquete base viene con una base de datos (MASSOCIALCONECTA.sql) que define las tablas mínimas y trae un
conjunto de datos de pruebas (usuarios, perfiles, noticias).

2.2. Creación de la Base de Datos 
Para crear la base de datos se debe cargar a partir del fichero 
"MASSOCIALCONECTA.sql" que contiene las tablas y datos, por ejemplo para MySQL se deben ejecutar los comandos:
mysqladmin -u root -p create MASSOCIALCONECTA
mysql -u root -p MASSOCIALCONECTA < privado/MASSOCIALCONECTA.sql
En este ejemplo se utiliza el usuario root, suponiendo que éste tiene permiso para acceder a
MySQL, y el fichero "privado/MASSOCIALCONECTA.sql" que contiene las tablas y datos de nuestra aplicacion base
(hay un conjunto de tablas que son imprescindibles para el control y funcionamiento basico
-bloques, modulos, perfiles, usuarios-).

2.3. Configuración
Una vez cargadas las tablas se debe copiar el fichero config.default.php como "config.php" y
modificar en éste último las constantes PHP a los valores correspondientes a nuestra instalación.


3. Comenzando a Usar la Herramienta
Una vez instalado se puede comprobar desde un navegador su buen funcionamiento,
poniendo la URL que corresponde a nuestra servidor y directorio.
La instalacion básica define el usuario "admin" con clave "admin" que permite comenzar a usar la
herramienta con todos los permisos. Se aconseja cambiar la clave de acceso de este usuario, una
vez instalado.

